TECNOLÓGICO NACIONAL DE MÉXIO

INSTITUTO TECNOLÓGICO DE TIJUANA

SUBDIRECCIÓN ACADÉMICA
 
DEPARTAMENTO DE SISTEMAS Y COMPUTACIÓN
 
SEMESTRE SEPTIEMBRE 2020 – ENERO 2021

INGENIERÍA EN SISTEMAS COMPUTACIONALES

 [![](https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/2/2e/ITT.jpg)](https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/2/2e/ITT.jpg)

PROFESOR
JOSÉ CHRISTIAN ROMERO HERNÁNDEZ

CLASE
DATOS MASIVOS
BDD-1704 SC9A, L - V 18:00 - 19:00 (91L4/0308)

PROYECTO FINAL

NOMBRE DE LOS ALUMNOS:
BERNARDINO MARTINEZ JERONIMO 14212334
CERON URIBE ARTURO 1721150676

Tijuana, Baja California, al 07 de enero de 2021.

Indice
- Introduccion
- Marco teorico de los algoritmos
  - SVM
  - Decision Three
  - Logistic Regresion
  - Multilayer perceptron
- Implementacion (Que herramientas usaron y porque (en este caso spark con scala))
- Resultados (Un tabular con los datos por cada algoritmo para ver su preformance)y su respectiva explicacion.
- Conclusiones
- Referencias (No wikipedia por ningun motivo, traten que sean de articulos cientificos)El documento debe estar referenciado 

Introduccion
En el presente documento se especifica el análisis y desarrollo del proyecto final de la unidad 4 de la materia de datos masivos, el cual el objetivo de este proyecto final es comparar los algoritmos de rendimiento de Machine Learning que se vieron durante el semestre, el cual se va a utilizar el conjunto de datos de Marketing bancario que se obtuvo en la siguiente fuente : https://archive.ics.uci.edu/ml/datasets/Bank+Marketing
Se explica la implementación de dichos algoritmos, así como al resultado al cual se llegó, a través de una tabulación para visualizar de mejor manera su rendimiento de cada uno de ellos.

Marco teorico de los algoritmos

*SVM - Support Vector Machines
Una máquina de vectores de soporte (SVM) es un algoritmo de aprendizaje supervisado que se puede emplear para clasificación binaria o regresión. Las máquinas de vectores de soporte son muy populares en aplicaciones como el procesamiento del lenguaje natural, el habla, el reconocimiento de imágenes y la visión artificial.

Una máquina de vectores de soporte construye un hiperplano óptimo en forma de superficie de decisión, de modo que el margen de separación entre las dos clases en los datos se amplía al máximo. Los vectores de soporte hacen referencia a un pequeño subconjunto de las observaciones de entrenamiento que se utilizan como soporte para la ubicación óptima de la superficie de decisión.

Las máquinas de vectores de soporte pertenecen a una clase de algoritmos de Machine Learning denominados métodos kernel y también se conocen como máquinas kernel.

El entrenamiento de una máquina de vectores de soporte consta de dos fases:
1.- Transformar los predictores (datos de entrada) en un espacio de características altamente dimensional. En esta fase es suficiente con especificar el kernel; los datos nunca se transforman explícitamente al espacio de características. Este proceso se conoce comúnmente como el truco kernel.
2.- Resolver un problema de optimización cuadrática que se ajuste a un hiperplano óptimo para clasificar las características transformadas en dos clases. El número de características transformadas está determinado por el número de vectores de soporte.[1]

*Decision Three
En el análisis de decisiones, se puede utilizar un árbol de decisiones para representar de forma visual y explícita las decisiones y la toma de decisiones. Como dice su nombre, utiliza un modelo de decisiones en forma de árbol. Aunque es una herramienta de uso común en la minería de datos para derivar una estrategia para alcanzar un objetivo en particular, también se usa ampliamente en el aprendizaje automático.
Un árbol de decisiones se dibuja al revés con su raíz en la parte superior. En la imagen de la izquierda, el texto en negrita en negro representa una condición / nodo interno , según el cual el árbol se divide en ramas / bordes . El final de la rama que ya no se divide es la decisión / hoja , en este caso, si el pasajero murió o sobrevivió, representado como texto rojo y verde respectivamente.
Es un clasificador estructurado en árbol, donde los nodos internos representan las características de un conjunto de datos, las ramas representan las reglas de decisión y cada nodo hoja representa el resultado.
En un árbol de decisión, hay dos nodos, que son el nodo de decisión y el nodo hoja. Los nodos de decisión se utilizan para tomar cualquier decisión y tienen múltiples ramas, mientras que los nodos hoja son el resultado de esas decisiones y no contienen más ramas. Las decisiones o la prueba se realizan sobre la base de las características del conjunto de datos dado.


REFERENCIAS
[1] JavaTpoint. (2018). Algoritmo de máquina de vectores de soporte. 23/12/2020, de JavaTpoint Sitio web: 
https://www.javatpoint.com/machine-learning-support-vector-machine-algorithm




 
