TECNOLÓGICO NACIONAL DE MÉXIO

INSTITUTO TECNOLÓGICO DE TIJUANA

SUBDIRECCIÓN ACADÉMICA
 
DEPARTAMENTO DE SISTEMAS Y COMPUTACIÓN
 
SEMESTRE SEPTIEMBRE 2020 – ENERO 2021

INGENIERÍA EN SISTEMAS COMPUTACIONALES

 [![](https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/2/2e/ITT.jpg)](https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/2/2e/ITT.jpg)

PROFESOR
JOSÉ CHRISTIAN ROMERO HERNÁNDEZ

CLASE
DATOS MASIVOS
BDD-1704 SC9A, L - V 18:00 - 19:00 (91L4/0308)

PROYECTO FINAL

NOMBRE DE LOS ALUMNOS:
BERNARDINO MARTINEZ JERONIMO 14212334
CERON URIBE ARTURO 1721150676

Tijuana, Baja California, al 07 de enero de 2021.

Indice
- Introduccion
- Marco teorico de los algoritmos
  - SVM
  - Decision Three
  - Logistic Regresion
  - Multilayer perceptron
- Implementacion (Que herramientas usaron y porque (en este caso spark con scala))
- Resultados (Un tabular con los datos por cada algoritmo para ver su preformance)y su respectiva explicacion.
- Conclusiones
- Referencias (No wikipedia por ningun motivo, traten que sean de articulos cientificos)El documento debe estar referenciado 

Introduccion
En el presente documento se especifica el análisis y desarrollo del proyecto final de la unidad 4 de la materia de datos masivos, el cual el objetivo de este proyecto final es comparar los algoritmos de rendimiento de Machine Learning que se vieron durante el semestre, el cual se va a utilizar el conjunto de datos de Marketing bancario que se obtuvo en la siguiente fuente : https://archive.ics.uci.edu/ml/datasets/Bank+Marketing
Se explica la implementación de dichos algoritmos, así como al resultado al cual se llegó, a través de una tabulación para visualizar de mejor manera su rendimiento de cada uno de ellos.

Marco teorico de los algoritmos

*SVM - Support Vector Machines
Una máquina de vectores de soporte (SVM) es un algoritmo de aprendizaje supervisado que se puede emplear para clasificación binaria o regresión. Las máquinas de vectores de soporte son muy populares en aplicaciones como el procesamiento del lenguaje natural, el habla, el reconocimiento de imágenes y la visión artificial.

Una máquina de vectores de soporte construye un hiperplano óptimo en forma de superficie de decisión, de modo que el margen de separación entre las dos clases en los datos se amplía al máximo. Los vectores de soporte hacen referencia a un pequeño subconjunto de las observaciones de entrenamiento que se utilizan como soporte para la ubicación óptima de la superficie de decisión.

Las máquinas de vectores de soporte pertenecen a una clase de algoritmos de Machine Learning denominados métodos kernel y también se conocen como máquinas kernel.

El entrenamiento de una máquina de vectores de soporte consta de dos fases:
1.- Transformar los predictores (datos de entrada) en un espacio de características altamente dimensional. En esta fase es suficiente con especificar el kernel; los datos nunca se transforman explícitamente al espacio de características. Este proceso se conoce comúnmente como el truco kernel.
2.- Resolver un problema de optimización cuadrática que se ajuste a un hiperplano óptimo para clasificar las características transformadas en dos clases. El número de características transformadas está determinado por el número de vectores de soporte.[1]

*Decision Three
En el análisis de decisiones, se puede utilizar un árbol de decisiones para representar de forma visual y explícita las decisiones y la toma de decisiones. Como dice su nombre, utiliza un modelo de decisiones en forma de árbol. Aunque es una herramienta de uso común en la minería de datos para derivar una estrategia para alcanzar un objetivo en particular, también se usa ampliamente en el aprendizaje automático.
Un árbol de decisiones se dibuja al revés con su raíz en la parte superior. En la imagen de la izquierda, el texto en negrita en negro representa una condición / nodo interno , según el cual el árbol se divide en ramas / bordes . El final de la rama que ya no se divide es la decisión / hoja , en este caso, si el pasajero murió o sobrevivió, representado como texto rojo y verde respectivamente.
Es un clasificador estructurado en árbol, donde los nodos internos representan las características de un conjunto de datos, las ramas representan las reglas de decisión y cada nodo hoja representa el resultado.
En un árbol de decisión, hay dos nodos, que son el nodo de decisión y el nodo hoja. Los nodos de decisión se utilizan para tomar cualquier decisión y tienen múltiples ramas, mientras que los nodos hoja son el resultado de esas decisiones y no contienen más ramas. Las decisiones o la prueba se realizan sobre la base de las características del conjunto de datos dado. [2]

Logistic regression

La regresión logística o Logistic Regression es un algoritmo de clasificación que se utiliza para predecir la probabilidad de una variable dependiente categórica. En la regresión logística, la variable dependiente es una variable binaria que contiene datos codificados como 1 – 0, sí – no, abierto – cerrado, etc.

Este modelo logístico binario se utiliza para estimar la probabilidad de una respuesta binaria basada en una o más variables predictoras o independientes. Permite decir que la presencia de un factor de riesgo aumenta la probabilidad de un resultado dado un porcentaje específico.

Como todos los análisis de regresión, la regresión logística es un análisis predictivo. Se usa para describir datos y explicar la relación entre una variable binaria dependiente y una o más variables independientes nominales, ordinales, de intervalo o de nivel de razón.

La regresión logística requiere tamaños de muestra bastante grandes.

La razón por la cual la regresión logística es ampliamente utilizada, a pesar de los algoritmos avanzados como redes neuronales profunda, es porque es muy eficiente y no requiere demasiados recursos computacionales que hacen que sea asequibles ejecutar la producción.

Algunas de las características que debes considerar para este algoritmo son las siguientes:

Variable de salida binaria. Esto puede ser obvio, pero la regresión logística está destinada a problemas de clasificación binarios (dos clases). Predicará la probabilidad de que una instancia pertenezca a la clase predeterminada, que puede dividirse en una clasificación 0 ó 1.

Eliminar ruido. La regresión logística no asume ningún error en la variable de salida (y). Considera la eliminación de los valores atípicos y posiblemente las instancias más clasificadas de sus datos de entrenamiento.

Distribución gaussiana. La regresión logística es un algoritmo lineal, con una transformación no lineal en la salida. Las transformaciones de datos de sus variables de entrada que exponen mejor esta relación lineal pueden dar como resultado un modelo más preciso.

Eliminar entradas correlacionadas. Al igual que la regresión lineal, el modelo puede sobreajustarse si tiene múltiples entradas altamente correlacionadas. Consideremos calcular las correlaciones por pares entre todas las entradas y eliminar las entradas altamente correlacionadas.

No se puede converger. Es posible que el proceso de estimación de probabilidad esperado aprenda que los coeficientes no convergen, esto puede suceder si hay muchas entradas altamente correlacionadas en sus datos o si los datos son muy escasos.[3]

Multilayer Perceptron
El perceptrón multicapa (MLP) es un complemento de la red neuronal de avance. Consta de tres tipos de capas: la capa de entrada, la capa de salida y la capa oculta, como se muestra en la figura. La capa de entrada recibe la señal de entrada para ser procesada. La tarea requerida, como la predicción y la clasificación, la realiza la capa de salida. Un número arbitrario de capas ocultas que se colocan entre la capa de entrada y la de salida son el verdadero motor computacional del MLP. De manera similar a una red de alimentación hacia adelante en un MLP, los datos fluyen en la dirección hacia adelante desde la capa de entrada a la de salida. Las neuronas del MLP se entrenan con el algoritmo de aprendizaje de retropropagación. Los MLP están diseñados para aproximarse a cualquier función continua y pueden resolver problemas que no son separables linealmente. Los principales casos de uso de MLP son la clasificación, el reconocimiento, la predicción y la aproximación de patrones.

Los perceptrones multicapa a menudo se aplican a problemas de aprendizaje supervisado : se entrenan en un conjunto de pares de entrada-salida y aprenden a modelar la correlación (o dependencias) entre esas entradas y salidas. El entrenamiento implica ajustar los parámetros, o las ponderaciones y sesgos, del modelo para minimizar el error.

El percetrón multicapa evoluciona el perceptrón simple y para ello incorpora capas de neuronas ocultas, con esto consigue representar funciones no lineales.
El perceptrón multicapa esta compuesto por por una capa de entrada, una capa de salida y n capas ocultas entremedias.
Se caracteriza por tener salidas disjuntas pero relacionadas entre sí, de tal manera que la salida de una neurona es la entrada de la siguiente.
En el perceptrón multicapa se pueden diferenciar una 2 fases:

Propagación en la que se calcula el resultado de salida de la red desde los valores de entrada hacia delante.
Aprendizaje en la que los errores obtenidos a la salida del perceptrón se van propagando hacia atrás (backpropagation) con el objetivo de modificar los pesos de las conexiones para que el valor estimado de la red se asemeje cada vez más al real, este aproximación se realiza mediante la función gradriente del error.[4]

*conclusion 
Como conclusión durante el semestre de la materia de Datos Masivo, vimos que hay una gran diferencia de modelos para la predicción de datos, al momento de hacer cierto uso de los modelos estos nos mostraran sus ventajas y desventajas, cada modelo dando lo que requerimos con un cierto grado de exactitud en cada predicción.

En este documento presentamos unos de los algoritmos que vimos durante el semestre, con este documento hemos llagado a una compresión más profunda de cómo funcionan los algoritmos  al momento de usarlos con grandes conjuntos de datos para llagar a la información que buscamos, al analizar todos estos algoritmos nos damos cuenta de lo eficiente que puede llegar a hacer uno de otro.




REFERENCIAS
[1] JavaTpoint. (2018). Algoritmo de máquina de vectores de soporte. 23/12/2020, de JavaTpoint Sitio web: 
https://www.javatpoint.com/machine-learning-support-vector-machine-algorithm

[2] JavaTpoint. (2018). Algoritmo de clasificación de árboles de decisión. 23/12/2020, de JavaTpoint Sitio web: 
https://www.javatpoint.com/machine-learning-decision-tree-classification-algorithm

[3] Selva Prabhakaran.Regresión logística. 23/12/2020, de machine learning plus Sitio web: 
https://www.machinelearningplus.com/machine-learning/logistic-regression-tutorial-examples-r/

[8] Chris Nicholson. Una guía para principiantes sobre perceptrones multicapa (MLP). 27/12/2020, de pathmind Sitio web: 
https://wiki.pathmind.com/multilayer-perceptron







 
